A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills change its color.
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah.
Seven people with issues are confined
Terjebak di dalam sebuah ruang tunggu stasiun,
in the waiting room of a station just like in a drama.
tujuh orang dengan latar belakang cerita layak untuk sebuah drama TV.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"The Seven People in the Waiting Room"
"Tujuh Orang Di Dalam Ruang Tunggu"
"Ofumoto Station"
"Stasiun Ofumoto"
"Five hours earlier" "6:30 pm"
"Lima Jam Sebelumnya" "6:30 sore"
What a surprise.
Bagaimanapun, aku terkejut
We suddenly run into a typhoon on the day we're returning to Tokyo.
kita tiba-tiba diserang angin topan pada hari kita kembali ke Tokyo.
"Yuichi Hokari (35)" -Yes, really what a surprise.
"Yuichi Hokari (35)" -Aku tahu. Aku sangat terkejut.
To be with the famed Detective Sleeping Kogoro!
Aku tak bisa percaya aku di sini dengan detektif hebat, "Kogoro Tidur."
Thank you for waiting, everyone.
Terima kasih sudah menunggu, semuanya.
"Kikuo Inagaki (58), Masako Ueno (28)" -What a day.
"Kikuo Inagaki (58), Masako Ueno (28)" -Hari yang buruk.
The weather forecast was totally off.
Pasti sulit karena laporan cuacanya sangat salah.
Hurry and get everyone towels, will you?
Cepat dan berikan semua orang handuk.
Yes, sir.
Ya, pak.
"Hitoshi Takegami (54)" -This is the same as how my life is.
"Hitoshi Takegami (54)" -Seperti kehidupanku.
A succession of "suddenly" and "forecasts that are off".
Serangkaian kejadian "mendadak" dan "salah".
In times like that, here's something for you!
Di saat seperti itu, inilah sesuatu untukmu!
I'll give it to you at a low price.
Aku punya pinjaman yang murah.
Fully guaranteed to never go off!
Dijamin tidak gagal, dan bahkan berikut asuransi.
How dare you! Just how many people did you deceive till now?
Beraninya kau! Berapa banyak orang yang telah kau kelabui seperti itu?
I never deceived anyone.
Aku tidak mengelabui siapapun.
I just introduced good value loans.
Aku hanya memberitahumu tentang pinjaman yang bagus.
I trusted you and my factory went bankrupt.
Aku dibawa oleh salah satu dari kalian, dan itu merusak pabrikku!
Rather, it was driven into bankruptcy by the bank!
Tidak, itu dirobohkan oleh bank!
Listen, I'm not from the bank.
Aku tidak mewakili bank.
"Carl Morris (26), Backpacker"
"Carl Morris (26), Wisatawan Beransel"
Let me help you!
Biarkan aku membantumu.
Thanks for the thought.
Aku hargai pemikirannya.
How modest!
Sangat baik.
Just like hot springs, it's Japan's specialty.
Seperti pemandian air panas, itu salah satu keahlian Jepang.
"Ofumoto's Attraction, Train Station Hot Spring" -I love Japan!
"Daya Tarik Ofumoto, Pemandian Air Panas Stasiun Kereta" -Aku cinta Jepang!
Your Japanese is good.
Bahasa Jepangmu sangat bagus.
He talks a bit funny though.
Pilihan katamu sedikit aneh.
I travel the country and learn the language of that country.
Aku berkeliling negara dan belajar bahasa negara itu.
That's my specialty!
Itu keahlianku.
"Noriko Kurusu (40)" -You guys! I wish you'd be a bit more quiet!
"Noriko Kurusu (40)" -Bisakah kau sedikit lebih tenang?
I tell you, that's why I hate the countryside.
Ini sebabnya aku benci pedesaan.
What time does the next train get here?
Pukul berapa kereta selanjutnya?
I'm sure there's still a train bound for Tokyo.
Aku yakin masih ada kereta menuju Tokyo.
I'm very sorry.
Maafkan aku,
I've been told that in-bound and out-bound trains are stopped for now.
Aku baru terima kabar bahwa semua kereta telah diberhentikan.
Is that correct?
Benar?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Are you serious?
Sungguh?
You must be joking!
Kau pasti bercanda!
If I don't make it in time tomorrow's lecture,
Siapa yang akan bertanggung jawab
who's going to take responsibility for it?
jika aku melewatkan pidatoku besok?
My boss is at the next station waiting for me!
Bosku ada di stasiun berikutnya sedang menungguku!
Your boss?
Bosmu?
I think it's him.
Bukankah itu dia?
Shonosuke Yuhara. A city councilor.
Anggota Dewan Shonosuke Yuhara, ya?
In other words, you're...
Yang berarti kau adalah...
Mr. Yuhara secretary, right?
sekretaris Tn. Yuhara, benar?
I came before him to make preparations for tomorrow.
Dia tiba lebih awal untuk bersiap untuk besok.
By the way, who drew that poster?
Ngomong-ngomong, siapa yang menulis tanda itu?
-It's me. -You did?
-Aku. -Kau?
Yes.
Ya.
My boss's name is too small!
Nama bosku terlalu kecil.
Fix it, okay. I'm going to borrow the phone.
Perbaiki itu. Juga, aku pinjam ponselmu.
But...
Tapi...
I'm sorry, you can't use the phone here,
Maafkan aku, tapi kita tak bisa menggunakan ponsel
because of the typhoon. Right?
karena angin topan. Benar?
That's right.
Ya, pak.
Which means we're all spending the night here together?
Yang artinya kita harus bermalam di sini?
It sure sounds like fun!
Itu terdengar menyenangkan!
You've gotta be kidding!
Kau tak mungkin serius!
We're sure in a fix, aren't we?
Kami yakin dalam perbaikan, bukan?
Conan, are you okay?
Conan, apa kau baik-baik saja?
Yep, I'm okay, but...
Ya, aku baik-baik saja tapi...
"Fune Shimao (70)" -Isn't dinner ready yet?
"Fune Shimao (70)" -Apa sudah waktunya makan malam?
Dinner.
Makan malam.
She's right, dinner.
Ya, makan malam.
I'm starved.
Aku lapar.
Is there a dining room or something?
Apa kau tidak punya kafetaria?
I'm sorry.
Maaf.
Hey, don't we have some light meals and candies in the gift corner?
Kami punya camilan ringan dan permen di bagian oleh-oleh.
Boil the water immediately
Pergilah merebus air,
and give the women and child blankets, will you?
dan ambilkan selimut untuk para wanita dan anak-anak.
Yes.
Baik!
Wait, I'll go too.
Tunggu. Aku akan ikut denganmu.
I'm sorry, she's not up to it.
Maaf dia tidak lebih bijak.
She still new here, so I've got to keep an eye on her.
Dia masih baru dan butuh pengawasanku.
Please spend your time as you wish, until the train recover.
Tolong anggap rumah sendiri hingga keretanya kembali berjalan.
May we also go to the hot spring?
Bisakah aku pergi ke pemandian air panas?
Of course.
Tentu saja.
All right!
Bagus!
Shall we all go then, everyone?
Semuanya, kalian mau bergabung denganku?
Hot springs? The bus to the hot spring is not coming though.
Pemandian air panas? Tapi bisnya sudah pergi beberapa waktu lalu.
No, I think he means the hot spring of this station, Dad.
Maksudnya pemandian air panas di stasiun, Ayah.
"Train Station Hot Spring"
"Pemandian Air Panas Stasiun Kereta"
It rains in the hot spring too.
Hujan di pemandiannya juga.
If we get to float sake in the water or something, it'll be just great.
Jika saja kita punya sake.
It sounds really good.
Itu akan bagus.
Conan, why don't you come over this side?
Conan, mau ke sini?
I'll wash your back for you!
Aku akan mencuci punggungmu.
No, thanks, Ran. I'm fine!
Tidak apa-apa, Ran! Aku baik-baik saja!
I'm getting out.
Permisi.
Me too.
Aku juga.
There was no key for the locker,
Tidak ada kunci pada lokernya,
so we'd better beware of poor tourists.
jadi sebaiknya kita waspada terhadap turis miskin.
I guess nasty jokes are also a specialty of Japan!
Lelucon kasar juga salah satu keahlian orang Jepang.
All right!
Baik.
I'm going to get some local liquor at the gift corner after this.
Setelah mandi, aku akan beli sake lokal di bagian oleh-oleh.
I thought so.
Aku tahu itu.
What's this?
Apa ini?
Let me see!
Coba kulihat.
This is...
Ini...
It says, "Mr. Mouri, somebody will be killed here tonight."
katanya "Mouri, seseorang akan dibunuh di sini malam ini."
If this is true,
Jika ini benar,
we wouldn't want the perpetrator to know about it, right?
kita tidak ingin pembunuhnya tahu.
But, this could be a prank, you know?
Tapi, bukankah ini sebuah lelucon?
This thing is not complete.
Mereka hanya menulisnya untuk membuat kita berpikir sesuatu akan terjadi.
Maybe the person didn't have time
Mungkin siapapun yang menulis ini
to write down the name of the perpetrator?
tak bisa menuliskan nama pembunuhnya.
"The culprit is..."
"Pelakunya adalah..."
So then, who is it?
Ya, tapi siapa yang menulisnya?
Who done it?
Siapa pelakunya?
It's your job to find out, famed detective.
Menyelidiki itu adalah pekerjaan seorang detektif.
You were listening.
Kau mendengarkan?
I adore Watson.
Aku mengagumi Watson.
You can count on me as the assistant to a famed detective.
Jika kau butuh asisten detektif, ijinkan aku untuk membantumu.
Or, it's also thinkable that he wrote it too, right?
Tapi mungkin dia yang menuliskannya.
Because he was the first to get out of the tub.
Dia yang keluar dari permandian lebih dulu.
What? What's up?
Ada apa? Apa ada yang salah?
So, is he.
Mungkin juga dia.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
It's none of your business.
Bukan urusanmu.
Sir, where and what were you doing
Hei, tuan. Di mana kau
when we were taking a bath?
ketika kami berada di pemandian air panas?
Hey!
Hei!
It's rude to ask a stranger something like that!
Tak sopan menanyakan hal seperti itu pada orang asing!
I'm sorry. He loves to copy me and play detective.
Maaf. Dia suka meniruku dan berpura-pura menjadi detektif.
I was here right through.
Aku di sini sepanjang waktu.
Because I had nothing and nowhere to go.
Aku tidak ada tujuan atau pekerjaan apapun
That's my life.
dalam hidupku.
And is there anyone who can prove that?
Apa ada orang yang...
I can prove it for him.
Aku akan mendukung ceritanya.
He was right there grumbling up.
Dia duduk di sana sepanjang waktu menggumamkan hal seperti itu.
Right through.
Benar.
Which means you were here too.
Yang artinya kau juga berada di sini?
That's right. But, we may also be lying for each other.
Ya. Walaupun kami mungkin bekerja bersama dan berbohong padamu.
Hey, just what do you mean by that?
Hei! Apa maksudmu, bekerja sama?
Only joking.
Aku bercanda.
I'm just playing along with the detective game.
Aku hanya mengikuti permainan detektif mereka.
Geez, even my mail comes back undelivered!
Aku bahkan tak bisa mengirim atau menerima surel di sini!
Since we're playing detective, I'll tell you something else too.
Selama aku ikut bermain, aku akan memberitahumu sesuatu.
Rather, if you're a famed detective, I'm sure you're already aware.
Sebaliknya, jika kau detektif terkenal, kau pasti sudah menyadarinya.
That man's a swindler.
Dia seorang penipu.
That one's a pickpocket.
Dia seorang pencopet.
What?
Apa?
Don't be ridiculous.
Ya, benar.
Where's the proof?
Apa kau punya bukti?
He had a load of pamphlets from different companies.
Setumpuk pamflet untuk berbagai perusahaan.
Paraphernalia for swindlers.
Itu adalah alat kerja seorang penipu.
Approaching people after pretending to pick things that have been dropped
Berpura-pura untuk mengambil sesuatu yang terjatuh untuk mendekati mereka
is a usual trick used by pickpockets.
adalah trik lama pencopet.
Inviting people to go and take baths is also a method used.
Dan mengundang orang ke pemandian.
She's right. But...
Dia benar, tapi...
Is dinner ready yet?
Apakah sudah waktunya makan malam?
You just ate, didn't you, granny?
Nyonya, kau baru makan.
You even ate up my cup noodles.
Kau bahkan memakan mie gelasku.
Who are you?
Siapa kau?
Hey, did you forget already?
Apa kau lupa?
And I was nice enough to give you food, and yet...
Aku juga sangat baik padamu.
Granny,
Nenek,
we'll have your family come pick you up
aku akan minta seseorang datang menjemputmu
after the phones start working again, okay?
begitu ponselnya berfungsi lagi.
Oh, Masako, good work.
Oh, Masako. Terima kasih.
So, you're just pretending you forgot.
Dia hanya berpura-pura dia lupa?
-What an unpleasant old woman. -Is Sue doing well?
-Dasar wanita tua yang tidak menyenangkan. -Apa Sue baik-baik saja?
My grandma died last year.
Nenekku meninggal tahun lalu.
If so, please start dinner.
Maka mari kita makan malam sekarang.
What a hopeless daughter-in-law.
Menantu tak berguna.
Yes... I will, ma'am.
Ya... Aku mengerti.
Darn it!
Sial!
Everyone here seems suspicious.
Semua orang mulai tampak mencurigakan.
"11:10 pm"
"11:10 malam"
Where are you going?
Kau mau ke mana?
I can't be wasting my time here.
Aku tidak punya waktu untuk ini.
I've got to make arrangements to meet my boss.
Aku harus bertemu dengan bosku.
I guess I'll go flag a cab down somewhere.
Aku akan panggil taksi di suatu tempat.
There are no cabs around.
Tidak ada taksi.
Please stay here and don't move.
Tolong jangan coba untuk pergi.
What do you mean?
Apa itu?
How dare you tell me what to do?
Kenapa kau memerintaku?
Get out of my way!
Minggir!
What was that?
Apa?
Close the door!
Tutup pintunya!
She's gone.
Dia sudah pergi.
Don't tell me that.
Mungkinkah?
Dad, get up!
Ayah, bangun!
Hey, dad!
Hei, Ayah!
What is it?
Apa yang terjadi?
That woman secretary went out alone.
Sekretaris itu pergi sendiri.
What?
Apa?
This is...
Itu...
Pops, where's the memo?
Paman, apa kau punya catatan itu?
What? Did I drop it?
Hah? Apa aku menjatuhkannya?
I wonder if she picked it up and read it?
Apa dia memungut ini dan membacanya?
It can't be!
Mungkinkah?
Conan?
Conan?
I'll go too!
Aku akan ikut denganmu!
Same here too!
Aku juga!
I guess I've got no choice.
Baiklah.
It's hard to believe she went walking out in this strong rain.
Aku tak bisa membayangkan dia berjalan menuju badai ini.
Maybe she's taking shelter somewhere.
Dia mungkin menunggunya di suatu tempat.
Let's go look for her!
Mari kita cari dia!
Hey. Don't go moving around on your own!
Hei! Jangan lari sendirian!
I tell you.
Aduhai.
A gunshot?
Tembakan senjata?
That way!
Di sana!
What? Hey!
Hah? Hei!
This is...
Ini adalah...
What's up, Conan?
Ada apa, Conan?
What?
Apa?
This is a homicide.
Ini adalah sebuah pembunuhan.
I feel bad doing this to the victim, Noriko,
Walau aku merasa kasihan untuk korban, Noriko,
but in order to preserve the scene of the crime,
untuk menjaga tempat kejadian,
all I did was leave her as is and put a blanket over her.
aku meletakkan selimut di atasnya dan meninggalkan dia di tempatnya.
She was murdered?
Dibunuh?
What do you mean?
Apa maksudmu?
She was probably shot to death.
Dia mungkin ditembak mati.
But, why her?
Tapi kenapa dia?
Who's the perpetrator?
Siapa yang melakukannya?
Don't worry.
Jangan cemas.
I, Kogoro Mouri, will definitely find the perpetrator
Aku, Mouri Kogoro, akan menemukan pembunuh itu
from among you, the suspects.
dari para tersangka ini.
Wait a minute, there!
Tunggu sebentar!
Why am I a suspect?
Kenapa aku jadi tersangka?
Holmes would never suspect Watson!
Holmes takkan pernah mencurigai Watson.
You've got motive.
Kau punya motif.
You killed her because the victim saw through your true identity.
Korban mengenali siapa dirimu, jadi kau ingin membunuhnya.
-No! -No!
-Tidak! -Tidak!
Is dinner ready yet?
Apa sudah waktunya makan malam? Hei...
Who are you?
Siapa kau?
There's someone who wrote this, addressed to me.
Seseorang menuliskan catatan ini padaku.
Are you saying that what's written there is about this murder?
Dan catatan itu mendeskripsikan pembunuhan ini?
You mean you were warned about it and yet you couldn't prevent it,
Jadi pembunuhan itu telah diprediksi dan kau tak bisa menghentikannya?
famed detective my foot.
Dasar detektif payah.
It wasn't a warning
Itu bukan prediksi.
but rather, somebody was asking the famed detective for help.
Seseorang meminta bantuannya.
But, he couldn't prevent it.
Tapi dia tak bisa menghentikannya.
It's the same thing, isn't it?
Sama saja.
If it's referring to this murder...
Itu benar jika mereka membicarakan tentang pembunuhan ini.
Okay, let me confirm your alibis once more
Aku ingin mengkonfirmasi alibi kalian sekali lagi
and also check your belongings.
dan memeriksa barang-barang pribadi kalian.
Where and what were you doing when Conan and I went outside?
Selagi Conan dan aku berada di luar, kau ada di mana dan sedang apa?
And...
Dan...
The gun?
Senjata itu?
It's probably been disposed of or hidden by the perpetrator already.
Pembunuhnya pasti telah membuangnya atau menyembunyikannya sekarang.
Well, I guess it can't be helped because you're not Holmes.
Yah, karena kau bukan Holmes, mau bagaimana lagi.
As for me, I was in back of the station.
Aku berada di belakang stasiun.
I was alone so I don't have an alibi.
Karena aku sendirian, aku tidak punya alibi.
And, please take a look at this.
Juga, ini barang-barangku.
I was alone on the platform, so I don't have an alibi.
Aku juga sendirian di peron stasiun. Aku tidak punya alibi.
That's you already saw what's inside, but help yourself.
Dan kau sudah melihat apa yang ada di dalam, tapi silahkan.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I was in the restroom, rather, at the kiosk.
Aku berada di kamar mandi. Tidak, toko.
I was thirsty and wanted a drink.
Aku haus dan ingin sesuatu untuk diminum.
Alone?
Apa kau sendirian?
Yeah. No, rather, that granny was there.
Ya. Tidak, ada wanita tua itu.
She was pigging out on food.
Dia mengambil makananku.
I guess testifying is difficult for her.
Akan sulit untuk mengkonfirmasi itu.
And, I protest having my belongings checked.
Dan aku tidak mengijinkanmu memeriksa barang-barangku.
A detective has no such right.
Seorang detektif tidak mempunyai hak itu.
Well, that's true.
Yah, kau tidak salah.
But, I'm not a detective.
Tapi aku bukan seorang detektif.
What the heck are you doing? Hey!
Apa yang sedang kau lakukan? Hei!
Why you!
Dasar keparat!
Is something missing?
Apa ada yang hilang?
No, nothing's missing.
Tidak. Bukan seperti itu.
I tell you, you love to keep us in suspense, don't you?
Aduhai. Kau membuatku berharap.
I guess we'll just have to experiment then.
Kita akan harus melakukan sebuah eksperimen.
Amazing!
Luar biasa!
You've got nice handwriting.
Tulisan tanganmu indah.
You mean we should compare handwritings?
Kau ingin membandingkan tulisan tangan?
Please write.
Itu benar.
I think it's useless.
Aku rasa itu takkan berhasil.
You can fool people all you want if you put your mind to it.
Mudah untuk mengelabui tes seperti itu.
No, it just may work.
Tidak, itu mungkin berhasil.
Although handwriting can be mimicked,
Meskipun kau berusaha untuk mengubah tulisanmu,
there are habits that can't be changed.
ada beberapa kebiasaan yang tak bisa diubah.
Why didn't I realize it?
Kenapa aku tidak menyadarinya?
That person's the one who wrote it!
Mereka yang menulisnya.
It's a black out!
Pemadaman listrik.
This is bad!
Sial!
Masako?
Masako!
How terrible!
Sungguh mengerikan!
Who on earth did this?
Siapa yang akan melakukan ini?
She's still breathing.
Dia masih bernafas.
Ran, will you search for a towel and first aid kit?
Ran, cari handuk dan pertolongan pertama!
Okay!
Baik.
Everybody, stay where you are!
Jangan ada yang bergerak!
This is...
Apa ini?
Could it be that she wrote it?
Apa dia menuliskan itu?
Yep, look at that.
Ya. Lihat itu.
That poster of the city councilor.
Poster dewan kota itu.
"Mister"
"Tuan"
It's the same habit!
Itu sama!
"An Impostor" -This is half torn too.
"Seorang peniru" -Potongan ini juga dirobek.
So, the perpetrator did it?
Pembunuhnya pasti yang melakukannya.
It was written, "So-and-so is an imposter"
Tertulis, "Seseorang adalah penipu"
that's why it's torn off.
karena itulah mereka merobeknya.
It's that granny!
Wanita tua itu.
Conversing with her was all messed up.
Tidak ada ucapannya yang masuk akal.
She gave herself away.
Dia telah terungkap.
Huh? That granny's not here?
Hah? Wanita tua itu menghilang.
Did she flee?
Apa dia lari?
What wrong, Ran?
Ada apa, Ran?
Granny?
Wanita tua itu?
I thought so.
Apa sungguh dia?
Stop it! Give it back to me.
Jangan lakukan itu. Kembalikan itu.
Today is the day for burnable trash.
Hari ini adalah hari sampah yang bisa terbakar.
Don't throw this away.
Kau tak bisa membuang ini.
I tell you, what a hopeless daughter-in-law.
Kuberitahu padamu, dasar menantu tak berguna.
Oh, its so heavy.
Oh, itu sangat berat.
Nice catch!
Tangkapan bagus!
Just as expected of you!
Mengesankan.
Is this your gun?
Apa ini senjatamu?
I smell gunpowder.
Aku mencium aroma bubuk mesiu.
You're the perpetrator!
Kau pasti pembunuhnya.
I was testing it.
Aku hanya mengujinya
Before I came here, in the mountains.
di pegunungan sebelum aku datang ke sini.
You were target practicing?
Kau sedang latihan menembak, ya?
No! After my factory went bankrupt,
Tidak! Sejak pabrikku bangkrut,
I was threatened by some loan sharks
para rentenir mengancamku
and started smuggling remodeled guns,
untuk membuat senjata api yang diubah secara ilegal,
but it didn't work out well.
tapi itu tidak berjalan lancar.
I thought the only way out was to die and came here.
Aku pikir aku tak punya pilihan selain mati di sini,
But, I couldn't die.
tapi aku tak bisa melakukannya.
But I would never shoot anybody just because of something like that.
Tapi aku tak pernah menembak siapapun.
I'm not the perpetrator.
Aku bukan pembunuhnya!
It's the truth.
Itu benar!
It does look like a remodeled gun,
Itu tampak seperti senjata yang dimodifikasi,
but there's no way to match the bullets here.
tapi kita tak bisa membandingkan pelurunya di sini.
Besides, he's not the imposter.
Di samping itu, dia bukan "penirunya."
Since there's no way there'd be a taxi out here,
Karena tidak mungkin ada taksi di luar sini,
I wonder why did the victim go outside?
kenapa korban keluar?
Wait second. If I remember correctly, back then...
Tunggu. Ketika dia pergi...
I wonder what she was trying to look at anyway?
Apa yang coba dia lihat?
I can't see...
Aku tak bisa melihat dengan sangat jelas.
I see! That's why she went outside!
Itu dia. Itu sebabnya dia pergi ke luar.
That's...
Apa itu?
A picture's been removed?
Sebuah foto telah diturunkan?
Maybe she was killed because she saw it?
Apa dia dibunuh karena dia melihat itu?
And after that, the perpetrator removed the picture?
Lalu pembunuhnya menurunkannya setelah itu.
Which means...
Yang artinya...
I get it!
Itu dia.
If so, it's understandable why
Itu juga menjelaskan
that person reacted that way to granny back then!
kenapa mereka bereaksi terhadap wanita tua itu seperti itu.
And, one more thing.
Lalu ada satu hal lagi.
When Masako saw this poster, something crossed her mind.
Masako menyadari sesuatu ketika dia melihat poster ini,
Right afterwards she was attacked during the black out.
dan dia diserang saat pemadaman listrik.
No doubt about it, she found out.
Tak diragukan lagi, dia mengetahuinya.
Who the real target of the perpetrator was.
Dia menyadari siapa target sebenarnya si pembunuh.
"Shonosuke Yuhara (65)" -The train's finally started running,
"Shonosuke Yuhara (65)" -Kereta akhirnya berjalan lagi.
and yet where is my secretary?
Sekarang di mana sekretarisku?
Who the heck are you?
Apa yang kau inginkan?
What the...
Apa itu tadi?
I see! The imposter...
Itu dia. "Penirunya"...
was you, the station master!
adalah kepala stasiun.
Right, one false move could cause harm to someone.
Itu benar. Jika dia tidak berhati-hati, dia akan melukai seseorang.
Despite being threatened,
Bahkan ketika diancam oleh si peniru,
Masako tried to let you know when the perpetrator was off guard, Pops.
Masako berusaha untuk menemukan kesempatan untuk memberitahumu.
But, when the perpetrator found out, Masako was attacked.
Tapi dia menyadarinya, dan dia menjadi korbannya.
How terrible!
Sungguh mengerikan!
"Kozo Yamazaki (60)" -He's the terrible one.
"Kozo Yamazaki (60)" -Pria ini yang mengerikan!
My son died because of him.
Karena Yuhara, putraku tewas!
He became the scapegoat for the bribe that Yuhara accepted.
Dia membuatnya disalahkan atas korupsinya
And was driven to commit suicide!
dan membuatnya bunuh diri!
Then, you killed her because she found out who you were?
Jadi kau membunuhnya karena dia mengetahui identitasmu?
She didn't say what she was supposed to in the past
Wanita itu tidak bicara
because she wanted to protect herself,
karena dia ingin melindungi dirinya sendiri,
although she knew that my son, who was her colleague was innocent.
meski dia tahu bahwa putraku, yang merupakan koleganya, tidak bersalah.
She got what she deserved!
Dia mendapatkan apa yang pantas dia dapatkan!
I bet you were surprised
Kau pasti terkejut
because you thought that granny saw you through, right?
ketika kau pikir wanita tua itu telah mengetahui identitasmu.
Yeah. But, it was needless worry.
Ya, tapi aku tidak perlu cemas.
I just did everything to avenge the death of my son.
Aku melakukan semuanya untuk membalaskan dendam putraku.
That doesn't give you the right to take someone else's life!
Tapi tidak pernah baik untuk merenggut nyawa seseorang!
You even hurt Masako.
Dan Masako...
Your son would never want you doing anything like this.
Tak mungkin putramu menginginkan ini!
Of course, it wouldn't make him happy either.
Ini tidak akan membuatnya bahagia!
No way for sure.
Tidak akan!
Station employee, Masako who was taken to the hospital,
Pegawai stasiun, Masako, dikirim ke rumah sakit
safely made it out alive.
dan selamat.
This is the real station master?
Itu kepala stasiun sebenarnya, ya? Bagus.
Great, all's well.
Mereka juga penjahat?
So, those guys were on the wanted list after all.
Jadi, orang-orang itu ada dalam daftar orang yang dicari.
Hurry, and make breakfast, will you?
Cepatlah sarapannya.
A hopeless son-in-law, indeed.
Dasar menantu yang tak berguna.
Hey, hold it.
Apa? Hei! Hei, tunggu!
Hey, Dad! Where are you going?
Hah? Ayah? Kau mau ke mana?
I'm not your son-in-law!
Aku bukan menantumu!
See you. I guess we'll leave you behind, then.
Oh, yah. Kurasa kita akan harus meninggalkan dia di sini.
"Next Episode" -Yes, it's the perpetrator
"Episode Selanjutnya" -Ya. Pada malam itu,
who robbed 30 million yen from Beika City that night.
dia mencuri 30 juta yen dari Kota Beika.
They're saying to stop the reconstruction?
Mereka menuntut kau menghentikan konstruksi?
The corpse is somewhere in Dongaraji Temple?
Mereka menyembunyikan jasadnya di suatu tempat di Kuil Dongaraji!
I'll bet you guys killed your father!
Kau membunuh ayahmu sendiri, bukan?
-What? -What?
-Apa? -Apa?
To continue illegally keep receiving his pension!
Agar kau bisa secara ilegal hidup dari dana pensiunnya!
Next Conan, "The Secret Hidden by Dongaraji Temple"
Selanjutnya dalam Conan, "Rahasia Tersembunyi Kuil Dongaraji"